# Overview

## Видение Huly как цели чисто для меня

Кто будет разделять мое мнение Welcome :-)

Я его тут пишу больше для себя чтобы понять что к чему, если кому будет полезно то welcome :-)

Huly as Unified Place for Life-Flow of personal and any kind of work like and any activities.

## Что такое Huly (в будущем)?

1. Общее место общения и обмена любой информацией с неограниченным числом людей, без любых границ и ограничений.

   1. Без нужды в VPN.
   2. По возможности с Local first, чтобы можно было работать без интернета и обновлять содержимое когда подключаешься.
   3. С задумкой на peer-to-peer коммуникации и шифрование.

2. Возможность организации сколько угодно сложного процесса и выполнения его в срок и без ограничений.

   1. Командная работа должна делаться максимально прозрачно по любому вопросу, запустил и поехало.
   2. Сбор команды на любую деятельность должен быть максимально прозрачным.

3. Вход в Huly должен быть не сложнее чем запуск кофеварки. (Login with apple или аналоги).
4. Создание тенантов или комменд должно быть максимально простым, чтобы можно было начать любой "проект" за секунды и добавить в него людей со всего мира.

## Как я вижу Huly с точки зрения продукта?

1. **Знания** - накопление и удобное использование знаний.

   1. Я хочу гуляя по интернету, замечая что то интересное, добавлять себе это в Huly, чтоб можно было использовать эту информацию дальше в поиске, задачах и тд.
      Чтобы я мог вернуться а не вспоминать где я что делал.
      Система должна мне делать summary за прошлые дни если я вдруг к чему то хочу вернуться.
      Этот Summary должно быть можно добавить в блог, и поделиться своими мыслями о том что увидел и что прочитал.

   2. Я хочу структурировать свои планы по захвату мира, разбить их на шаги, описать что где делать и тд.
      Иметь возможность отслеживать связи между всем и вся. Задачи не всегда описывают процесс их решения, так что описание должно быть разделено от процесса.
      Должно быть интуитивно удобно записывать планы, разделать их на более мелкие, описывать связи и отношения.
      Хочу иметь возможность встраивать одни планы в другие чтобы было удобно переходить и смотреть.
      Но планы нужно реализовывать, так что нужно понимать какие действия выполняются по каким.

   3. Я хочу иметь возможность построить карту/граф всего что меня интересует для навигации и ориентирования.
      Я могу поделиться этим графом с кем то как обычными знаниями. Я хочу использовать такой же граф для моей навигации по Huly пространству.
      Хочу иметь возможность видеть граф всех связей всех документов с другими которые на них ссылаются.

   4. Я хочу понимать какие изменения в накоплении знаний происходили пока я спал, по всему что мне доступно, чем со мной поделились, или что меня заинтересовало.
      Как внешнего интернета, страница проекта, и тд. Так и изменений к которым я могу иметь доступ. Я не хочу упускать возможности пропуская что то что могло быть мне важно.

   5. Я хочу иметь возможность отметить какое то знание как заслуживающие доверия, и если знанию доверяет много людей, оно может быть весомым, и на него должны будут накладываться определенные ограничения вплодь до запрета на изменение и удаление.

   6. Я могу опубликовать запись в блог который смогут увидеть миллионы людей, поставить реакцию и если таково их решение ответить мне.

2. **Время** - управлением временем. Время это самое главное что у меня есть.

   1. Я хочу иметь перед глазами мои планы как знания, это то что я хочу делать в ближайшее время. Хочу видеть цели к которым я стремлюсь.
      И хочу выделять время на какие то из них, я хочу понимать сколько времени я реально затратил на то или другое.

   2. Я хочу планировать время на то что я хочу делать в первую очередь, или выделять время на какие то активности чтобы все успевать.  
      Например если у меня есть какие то ритуалы которые я привык делать в какое то определенное время система должна мне напоминать когда что приближается.

   3. Я хочу, если какие то из дел требуют моего внимания чтобы система напоминала мне их сделать. Это могут быть встречи, быстрые встречи, я могу отложить что то интересное в список посмотреть, чтобы вернуться к этому позже.

   4. Я хочу, если я с кем то договорился, и он для меня что делает, как то отслеживать, где он находиться в этом процессе, если он делиться со мной своим статусом.

3. **Коммуникация** - Общение всегда и везде.

   1. Я хочу в любой момент, кому угодно, что то написать/сказать/итд.
      Это может быть обсуждение, это может быть блог, это может быть телеграм, почта, что угодно, или все сразу месте взятое.

   2. Я хочу ничего не упускать, если со мной кто то что то обсуждает.

   3. Я хочу иметь возможность записать что угодно в знания, вопросы, ответы, когда со мной что то обсуждают, чтобы не забыть.
      Записанное знание должно попадать в список моих интересов и система должна говорить мне когда по ним что то делается или не делается а ожидались какие то действия.

4. **Активности** - Для каких то действий мне нужно выполнять рутинные действия, чтобы ничего не забыть.

   1. Система должна по возможности делать максимальное количество таких рутинных действия, или сценариев которые я или кто то по моей просьбе задаст в системе.
   2. Я хочу возможность описать какие то действия которые мне нужно рутинно выполнить при возникновении каких то событий.
      Если какие то действия требуют нетривиальной логики, система должна по возможности покрывать такие действия.
   3. Я хочу запускать активности, чтобы я или кто то могли выполнять эти действия для достижения каких то конкретных результатов.
