Деятельность должна вызвать эмоции у людей к которым обращяешься. Все что наружи у нас должно вызывать эмоции у людей которые это прочитают, нужно понимать для чего я это все пишу.

# Видение Huly как цели чисто для меня.

Кто будет разделять мое мнение Welcome :-) Я его тут пишу больше для себя чтобы понять что к чему, если кому будет полезно то welcome :-)
Пока баги не починим пишу локально и сюду публикую только обновления чтобы все не потерялось опять.

Huly as Unified Place for Life-Flow of personal and any kind of work like and any activities.

## Что такое Huly?

1. Общее место общения и обмена любой информацией с неограниченным числом людей, без любых границ и ограничений.

   1. Без нужды в VPN и тд.
   2. По возможности с Local first, чтобы можно было работать без интернета и обновлять содержимое когда подключаешься.
   3. С задумкой на peer-to-peer коммуникации и шифрование.

2. Возможность организации сколько угодно сложного процесса и выполнения его в срок и без ограничений.

   1. Командная работа должна делаться максимально прозрачно по любому вопросу, запустил и поехало.
   2. Сбор команды на любую деятельность должен быть максимально проздачным.

3. Вход в Huly должен быть не сложнее чем запуск кофеварки. (Login with apple или аналоги).

## MoE

## Как видится Huly с точки зрения продукта?

1. **Знания** - накопление и удобное использование знаний.

   1. Я хочу гуляя по интернету, замечая что то интересное, добавлять себе это в Huly, чтоб можно было использовать эту информацию дальше в поиске, задачах и тд.
      Чтобы я мог вернуться а не вспоминать где я что делал.
      Система должна мне делать summary за прошлые дни если я вдруг к чему то хочу вернуться.

   2. Я хочу структурировать свои планы по захвату мира, разбить их на шаги, описать что где делать и тд.
      Иметь возможность отслеживать связи между всем и вся.
      Должно быть интуитивно удобно записывать знания, разделать их на более мелкие, описывать связи и отношения.
      Хочу иметь возможность встраивать одни знания в другие чтобы было удобно переходить и смотреть.

   3. Я хочу иметь возможность построить карту/граф всего что меня интересует для навигации и ориентирования.
      Я могу поделиться этим графом с кем то как обычными знаниями.
      Я хочу использовать такой же граф для моей навигации по Huly пространству.
      Хочу иметь возможность видеть граф всех связей всех документов с другими которые на них ссылаются.

   4. Я хочу понимать какие изменения в накоплении знаний происходили пока я спал, по всему что мне доступно, чем со мной поделились,
      или что меня заинтересовало.
      Как внешнего интернета, страница проекта, и тд.
      Так и изменений к которым я могу иметь доступ.

   5. Я хочу знать сколько знаний я накопил (я плачу за хранения знаний и доступ к ним). Возможно я захочу оптимизировать хранение, например понимать что влезает в мой телефон, а что находиться в одном или нескольких моих внешних хранилищь.

   6. Я хочу иметь возможность отметить какое то знание как заслуживающие доверия, и если знанию доверяет много людей, оно может быть весомым, и на него должны будут накладываться определенные ограничения вплодь до запрета на изменение и удаление.

   7. Я могу опубликовать запись в блог который смогут увидеть миллионы людей, поставить реакцию и если таково мое решение ответить мне.

2. **Время** - управлением временем. Время это самое главное что у меня есть.

   1. Я хочу иметь перед глазами список того что я хочу, полагая что я могу это описать. Хочу видеть цели к которым я стремлюсь.

   2. Я хочу планировать время на то что я хочу делать в первую очередь, или выделять время на какие то активности чтобы все успевать.  
      Например если у меня есть какие то ритуалы которые я привык делать в какое то определенное время система должна мне напоминать когда что приближается.

   3. Я хочу, если какие то из дел требуют моего внимания чтобы система напоминала мне их сделать.

   4. Я хочу, если я с кем то договорился, и он для меня что делает, как то отслеживать, где он находиться в этом процессе, если он делиться со мной своим статусом.

3. **Коммуникация** - Общение всегда и везде.

   1. Я хочу в любой момент, кому угодно, что то написать/сказать/итд, Это может быть обсуждение, это может быть блог, это может быть телеграм, почта, что угодно, или все сразу месте взятое.

   2. Я хочу ничего не упускать, если со мной кто то что то обсуждает.

   3. Я хочу иметь возможность записать что угодно в знания, вопросы, ответы, когда со мной что то обсуждают, чтобы не забыть. Записанное знание должно попадать в список моих интересов и система должна говорить мне когда по ним что то делается или не делается а ожидались какие то действия.

4. **Активности** - Для каких то действий мне нужно выполнять рутинные действия, чтобы ничего не забыть.
   1. Система должна по возможности делать максимальное количество таких рутинных действия, или сценариев которые я ели кто то по моей просьбе задаст в системе.
   2. Я хочу возможность описать какие то действия которые мне нужно рутинно выполнить при возникновении каких то событий. Если какие то действия требуют нетривиальной логики, система должна по возможности покрывать такие действия.
   3. Я хочу запускать активности, чтобы я или кто то могли выполнять эти действия для достижения каких то конкретных результатов.

## Что у нас есть?

1. **Cards** - система для моделирования и накопления знаний, не доделано. Пользоватсья можно с трудом.

   Карточка Представляет из себя документ с текстовым описанием заданный Типом, в типе могут быть прописаны разного рода аттрибуты которые можно указать. Также может быть список Тегов к Типу, в котором прописываются также аттрибуты которые можно указать.
   С каждой карточкой связана лента изменений аттрибутов, и сообщения(комментарии) которые пользователи написали для данной карточки. С каждым сообщением может быть связана карточка. Из сообщения можно сделать карточку любого типа. Карточкам можно менять типы и в любой момент навешивать Теги.

2. **Process/Protocols** - система для моделирования процессов на карточках, я могу задать тригера по измененмию карточкек которые запустят процесс, или сам запустить процесс заданный для Типа карточки. Процесс может задаваться состоянием, и переходами между состояниями. Для перехода на новое состояние пользователю создается Todo, которое он может запланировать и сделать или не сделать. При любом варианте процесс может как пойти дальше так и откатиться. В рамках процесса могут появляться другие карочки и стартовать другие процессы. Если человек не делает то что требуется по процессу и задан Due, то Todo закрывается и процесс продолжает по заданным правилам.

3. **New Chat** - новая система общения на карточках, предполагается, что позволит общение неограниченному количеству участников.
   Есть карточка типа Thread - которая задает переписку, каналы являются тредами и под-треды являются тредами.

   1. **New Telegram** - Отображение телеграмм каналов на Thread,
      Можно подписаться и читать каналы Telegram в Huly. так и нету возможности расшарить канал чтобы можно было писать из Телеграмма и видеть в Huly,

   2. **Huly mail** - Отображение стандартной email в карточки. Иожно читать/писать почту в Huly.

4. **Tracker** - система для упавления задачами (без карточек -не развивается), в задачи можно в ручную добавлять описание, статус и тд.

   С боку прикручены Action Items, которые криво добавляют запланированное время в задачи.

   Клон Linear с кучей не доработок. Развитие не было уже пару лет.
   **Github** - интеграция в трекер для синхронизации с Github. Поддерживаются issue/pull request/reviews/comments. Не поддерживает sub issues, не поддерживает метки, дискуссии и тд.

   Сбоку прикрученые todo для review, не кто ими не пользуется.

5. **Contacts** - модуль контактов содержит документы Contact (Person/Company) - для представления карточки Персоны. Позволяет вести картотеку контактов и организаций, с телефонами и другими видами контактов.

6. **Recruit** - Система на основе модуля контактов, которая реализует схему. Vacancy (документ как карточка описание вакансии) -> Application( Контакт апплицирует на вакансию) <- Candidate( Контакт) с дополнительными полями. Позволяет в некотором роде организовать систему найма. Application - содежрит настраиваемый статус, и есть представления в виде списка, таблицы и Kanban'а.

7. **Documents** - коллаборативная wiki, с обратными ссылками и организацией документов в виде дерева.

8. **Planner** - система планирования рабочего времени. Tasks/Action items.
   Задачи себе можно ставить как в простом виде, так же они могут появляться в результате работы процессов и протоколов. Action Item -> WorkSlot - можно запланировать указав время и продолжительность, сколько угодно раз на календаре. И выполнять по шагам. Action Item может быть связан с задачей в Tracker, и тогда после закрытия его в done состоянии он двинет задачу по статусам далььше и добавит затранченное время.

   2. google-calendar - можно смотреть запланированные свои WorkSlot в gmail внещних календарях.

9. **Controlled Documents** - процессы на документах, позволяет делать версионированные документы и процесс их approve/review. Планируется прееделать на карточках и протоколах.

10. **Drive** - некоторое подобие google drive, планировалось как место коллаборации по документам, но не доделано.

11. **Office** - место видео/звукового общения, клон Roam - постоянно глючный и не до деланый, есть транскрипция голоса. В концептах Meeting Minutes с транскрипцей и сообщениями, туда же добавляются видео записи митингов. Есть жалкое подобие офиса с комнатами, можно рассадить сотрудников по комнатам. Если у сотрудника нету комнат то он будет тереться на Reception.

12. **Human resources** - место где можно сгруппировать людей по отделам, отмечать когда кто будет доступен, смотреть отчеты о рабочих днях, отпускам. Финальная цель модуля не понятна.

13. **Settings** - настройки, где можно добавить интеграции, задать новые Типы карточек и настроить процессы/протоколы.

    1. Billing - не додалено, будет показыть затраченное место, время разговоров, использованный ИИ и тд.

    2. Types - место настройки типов карточек.

14. **Gmail** - Старая интеграция с Googl почтой, которая позволяет сделать доступной переписку всем участником пространства и позволяет писать почту от какого то другого мени, если сотрудник разрешает это другому сотруднику.

## Что горит в ближайшее время как мне кажется?

1. Монетизация
   - Звездная система + возможность купить звезды, и отдельно премиум подписку.
   - 50 бесплатных в месяц на человека, в аккаунте, можно тратить в любом пространстве
   - Можно отметить сообщение +1 или -1 звездой и это даст +1 -1 в карму человеку в дополнение к обычным звездам.
   - Когда тебе дали +1, -1, у тебя появляется +0.25 звезды которые ты по достижении 4 штук можешь потратить а также добавляется +50, -50 к рейтенгу.
   - AI задачи оплачиваются со звездного счета?
   - Звездный ректинг проектов Huly открытых для всех пользователей. Для Open-source. Рейтинг посещяемости проектов по месяцам с графиками, графики Huly звезд.
   - Начисление рейтинга пользователя за создание контента, комментирование и тд.
2. Премиум подписка аккаунта, по желанию. показват Звезду напротив ника человека. Дает больше звезд при покупке на N%.

3. Поиск и оценка источников финансирования/затрат.

   - Принимать оплату на [Huly.app](http://Huly.app) в виде пожертвований, считай только показывать рабочий план затрат, плюшки, больше звезд и других плюшек.
   - Доделать более понятную billing чтобы можно было понимать что вообще и где, чтобы можно было по верхам почистить что где лишнее.
   - Возможность оплатить подписку, и все что с этим связано. Alexey Zinovyev занимается вроде как

   2. Github спонсоры - почему мы не включили спонсирование нас на github?

      1. Продолжить популяризацию через github? _Нужны доделки чтобы лучше работало._ Нужны subissues/labels/discussions

   3. Описать где и сколько сейчас нужно финансов для

      1. работы инфраструктуры

      2. оплаты на жизнь - кто может и сколько продежраться пока мы не научимся зарабатывать как команда

   4. Сделать **презентации** для потенциальных партнеров, чтобы можно было в 3 слайда расскажать что такое Huly и к чему мы стремимся, но для этого нужно выделить наша общее понимание того что такое Huly.
      1. Не очень хотелось бы, но возможно понадобиться.

4. Доделка продукта с точки зрения "фу" эффекта, нужно выявить все явные "фу" места и исправить.

   1. Баги мешающие с регистрацией, хотели посмотреть с Alexander Onnikov в ежедневном pair программинг режиме в эту сторону.

   2. Баг с релогином Alexander Onnikov вроде начал смотреть в ту сторону.

   3. Баги со скоростью работы если есть.

   4. забыл что???

5. Надежность данных

   1. Где бекапы - бекапим ли базу? Сколько нужно на это финансирования.

   2. Доступны ли пользовательские бекапы - начаьт информировать в uptrace об очереди бекапов и посмотреть где тупим

6. Разбор списка багов от Community/план по починке с приоритетом для платных подпищиков.
   1. как то автоматизировать бы через агентов приоритезацию и тд?  
      Уточнить у кости может ли он такое сделать через агентов и MCP, все данные в Huly уже есть через Github интеграцию.
   1. overmobile - игровая студия которую можно было бы посадить на карточки и процессы чтобы понять что там не хватает и получить реального пользователя.
   1. alex-staff - Recruit агенство, очень хочет карточки и процессы.

## Технические аспекты

1. Cockroach устарел, надо понять как обновить чтобы все не сломалось?

2. Где и когда у нас что бекапиться?

3. Использование старых версий зависимостей.

## Новые подходы?

1. Все в пользовательском пространстве, доступ ко всем на что есть ссылка, плачу за все что у себя держу и все что достижимо поссылкам.

2. Много пространств.

   1. Huly Net как платформа для коммуникаций.

   2. Первый шаг 1 соединение ко всем моим пространствам.

3. Постоянная доступность

   1. Список fallback способов доступа к серверам на первое время?

   2. Какой то наш ssl сервис через который можно все достать? (Desktop app) - чтобы не тягать ресурсы.

## Новые подходы?

1. Все в пользовательском пространстве, доступ ко всем на что есть ссылка, плачу за все что у себя держу и все что достижимо поссылкам.

2. Много пространств.

   1. Huly Net как платформа для коммуникаций.

   2. Первый шаг 1 соединение ко всем моим пространствам.

## Попутные хотелки

1. Хочу иметь возможгость как в вики создать ссылку на другую карточку которое еще нету.

2. Хочу иметь возможность сослаться на отдельный раздел в карточке.

3. Хочу чтобы ссылки на карточки нормально показывались

4. Просмотр видео файлов, хотелось бы если play включен при переключении на нотификациюю или еще куда чтобы оно в popup продолжало играть, например чтобы послушать митинг который пропустил можно было слушать и что то делать. Alexander Onnikov есть идея насколько сложно можно такую штуку сделать?

5. Создание карточки из текста другой карточки по аналогии с сообщением и получением ссылки

6. Кстати бала идея переназвать front → [staging.huly.app](http://staging.huly.app)

7. Feed режим должен открывать по центру

8. Нету changelog изменений в карточке??? Кто может заняться Kristina Fefelova ???

9. inline комментарии бы иметь возможность в право открывать как обычный thread? хмм?

10. Надо в activity писать что добавился inline комментарий

    1. - [ ] Вопрос: Kristina Fefelova насколько такое сложно сделать теоретически?

11. Возник интересный вопрос если кого то в тексте упоминаешь, хочется чтобы он увидел это и мог ответить в смоем inbox? Кому то еще интересно?

# Направления

- Технология
- Маркетинг
- Популяризация
- ТБД

Расммотреть какие многомерные направления нужно учитывать.

Дети могут не зная делать в маркетинге больше чем эксперты.

ОСПАРИВАТЬ ЛЮБОЙ ВЫБОР.

Вопрос другого измерения.

Что хорошо для одного, плохо для другого.

Задавать себе вопрос почему это сейчас важно.

ВОПОШАТЬ.

Желание и цель. Какую ты цель приследуешь. Зачем ты это делаешь?

Должна быть цель, и исходя из цели будет понятно какой нужен

(!) Изучить отношения в древней греции/спарте и тд.
