# 🔹 30 Октября 🔹

## 🔹 Кратко что сделано

- Починил Рейтиги чуток, работа с svg через GPT-5 mini, вау-вау, оно работает. Планирую сделать презенташку и записать видео.
- Чистил всякое разное в Huly, но по мелочи.
- До редактора так и не добрался, это прям ппц надо. Нужно сфокусироваться.
- Вчера долго беседовали по поводу оплат, влил сегодня первую версию в Huly.
- HulyGate - начал с nginx, скрипты готовы, но мне жутко это не нравиться, не пойму почему, продолжу в следующей итерации.

## 🔹 Краткие планы

- Доделываю ttg в редакторе, забив на все остальное.

## 🔹 Интересное и забавное

- Вчера один из "коллег" начал меня поучать, сразу захотелось сделать возможность забанить кого то в Huly, у кого то были такие мысли? Его можно конечно понять, у него был такой опыт, у меня другой, но блин если бы мне кто то раньше честно сказал, ты делаешь Херню, а почему не сделал то то вместо этого, а не гладил меня по яцыкам, это мамы должны делать, я бы может и обиделся, но положительные эмоции не всегда заставляют за-думаться, что ты делаешь что то не то. Так что спасибо ему конечно, но я как бы сам думаю как мне крутить моими мозгами.

## 🔹 Идеи

Идей сегодня пока нема :-) Но может еще появятся

### Тезисы для доклада на CodeFest, а почему собственно нет.

1. Деконструкция хаоса: Почему 10 вкладок — это новая норма, которая убивает производительность.
2. Huly.io: Можно ли действительно уместить все в один продукт? Концептуальный сдвиг.
3. Готовы ли мы? Как может AI помочь или помешать нам двигаться в будущее.
