# October 14

- Испытал некоторые проблемы с установкой новой зависимости на huly.server/middleware.
  Но вроде бы порешал через `rush add -p` имя пакета, обновляет все зависимости в pnpm lock до нужных версий. Обсудили и решили бампать вераии честно в пакетах huly.x
- Интегрировал TxOrderingMiddleware и оказалось что есть режим когда handleBroadcast не вызывается. PR висит на review.
  Пришлось переписать логику, так как оказалось что я расчитывал уже на другую реализацию которую делал для интеграции с Huly.net а ее то еще не довел до конца.
- Обновил electron to 38.2.2 для починки тормозов в Macos Tahoe. Сборка собирается, заценим скоро :-)
- Позитивно пообсуждал с Денисом Гладких за рейтинги, буду проектировать дальше.
- Провел очередной семинар по ООП, 1.5 часа рассказывал про строки с примерами, разрбрали только часть.

План на сегодня частично переехал со вчера:

- Пишу документ по райтингам и звездам, попробую вовлечь в обсуждение людей.
  - Начал обдумывать как это реализовать в коде уже. Рейтинги документов, и пользователей для начала.
- Доделываю счетчики на активные запросы, и на обьем памяти который сейчас в транзакторе.
- Сделать Экспорт в Markdown минимально (а также возможно Unified формат для карточек) и посмотреть что с импортом в него же.

Попутные мысли:

- Хочу переделать нашу страшную логинку с выбором пространсв, и иже с ними.
- Возникла идея писать записи в начале в huly.app а потом уже публиковать, и документы там же держать. За одно буду проверять как оно в живую работает.
