# 🔹 27 Октября 🔹

## 🔹 О мире вокруг

- Прекрасно погуляли вчера по набережной, планировали купить вафли, но там уже все закрылось. Но полакомились пышками из "ПыЖка", тоже не плохо, но слишком много пудры :-) Все были в пудре. Прокатились на колесе обозрения, что то с годами становиться все более страшно от высоты :-) Особенно когда кабинка качается в странных направлениях :-)
- Мелкая продолжает подкашливать, хотя все врачи ничего не слышат, будем наблюдать что с ней дальше делать.
- Старших оставили у бабушки с ночевкой, первый раз за месяц они оторваться решили :-)

## 🔹 Huly

- Продолжаю делать long-read, на тему добавления своих расширений текстовый редактор Huly, пока что наткнулся на то, что были точки расширения, но их не использовали, они не совсем удобные, и засунули все в пакет с текстовым редактором, вместо того чтобы нормально расширить его.
  Выделил нормальные точки расширения, за одно унесу Mermaid в отдельную точку, будет лучше.
  А следующим шагом тогда уже надо добавлять новый Text -> Text -> Render эмбеддер для легкой интеграции любых библиотек.
- Продолжаю думаю как развиваться вместе с Huly дальше, появились более понятные планы.

## 🔹 Краткие планы

- Утром запланировал 2 часа почистить авгиевы конюшни, на меня каждое утро на почту с uptrace сыплеться куча писем с ошибками, и походу так как людей мало подписано оно сыплеться только на меня, часть там не не нужно, так что буду по чуток вычищать что нужно, а что не нужно.
- Также хочу перечитать и обновить свое видение.
- А дальше "Студенты" и шаблоны в C++. Вчера пока готовился, понял что не которые вещи людям лучше не показывать.
- На вечер, если получиться, пару обсуждений с ребятами, и продолжить с long-read и выпустить PR с выделением mermaid в отдельный пакет.

## 🔹 Странное

- Со вчера по какой то причине LM Studio отказывается нормально скачивать модельки, это очень странно, Хотел посмотреть seed-oss-36b и не смог. Причем ollama нормально, сами обновления LM Studio причем качает нормально, но скачать с их сайта просто версию приложения, тоже не получается какие то жалкие байты в секунду. Я так думаю что "кто то" блокирует опять это дело, зачем не понятно.
- Уже 2 дня не могу нормально заснуть, надо что то делать с психо-физическим состоянием, попробую вечером по-медитировать что ли.
