# 🔹 29 Октября 🔹

## 🔹 Кратко что сделано

- Реализовал базовую плагин расширения для редактора, в отдельном плагине. Осталось проверить что работает, и добавить все что нужно.
- Исправлял баги связанные c графиком статистики, надеюсь в этот раз уже будет как надо.
- Обсудили и записали мысли по монетизации, которую планируем в самое ближайшее время добавить на Huly.
- Обсудили подходы, понимаю что я в не которых вопросах врубаясь в дверь, не искал другие варианты чтобы в итоге добиться того что мне было нужно, и это скорее уже делаю по какой то механике не задумываясь, надо перерабатывать свое отношение.
- Пропесочил реализацию HulyLake, нашли багу дикую, как может человек который долго работает на Rust, и позиционирует его допустить такой "ЖЕСТКИЙ" ляп я не представляю. За одно даже на обсуждении понял что оно в текущем виде вообще не заработает, и будет в "ЛЮБОМ" случае потенциально "КОСЯЧИТЬ". И это фундоментально нужно решать.

## 🔹 Краткие планы

- Закончить прототип ttg транслятора для документов, вчера пытался объяснить Чарьзу, долго от него бегал, это ппц сложно, буду делать презентацию как доделаю.
- Ребята нашли пару багов в звездочка, нужно починить сегодня.
- Начать писать документ по текущий архитектуре, и по будущей архитектуре. И может наметить какие то шаги по реализации. И звать людей для обсуждения, по 1-2 чтобы посмотреть на проблему с разных сторон.

## 🔹 Интересное

- Сходил с младшей дочкой на утренник, "Осень во все красе". Совсем большая становиться :-)
- MiniMax M2 - выглядит очень интересно, Китай прямо врывается по всем фронтам в большие модели.
- Все думаю про Мак с большим объемом памяти, хочется почему то запускать модели локально, есть пару идей как можно прям активно это эксплуатировать пробовать, запишу куда нить себе и буду в фоне пробовать.

## 🔹 Идеи

- Huly Gate - региональный сервис для предоставления доступа к Huly из регионов где Хули блокируется из за операторов и тд. Попробовать Rust для этой цели что ли? Кто пишет на Rust? Много про него слышу хорошего, начинал смотреть, но времени не-было. Или не нашел просто :-) А то честно очень устал искать VPN, который будет работать, тяжко.
