# 🔹 31 Октября 🔹

## 🔹 Кратко что сделано

- В основном только документы правил, и нагулял 16 тысяч шагов.
- Появилась идея пока ходил что можно выкинуть процессы и сделать их же но лучше.

## 🔹 Краткие планы

- Доделываю ttg в редакторе, забив на все остальное, реально забив на все остальное. По другому не получается почему то двигаться, все еще считаю эту штуку нужной.

## 🔹 Интересное и забавное

- Гулял по НСК, от оперного театра по Красному проспекту, потом в сторону ЖД вокзала, Супруга ходила слушать стихи :-) Чуток поплевалась от процесса, и поехали домой :-)

## 🔹 Идеи

- Как можно выкинуть все процессы??? А все просто, нужно натренировать или нанять ИИ агента. Например нам нужно отвечать на саппорт пользователей или отвечать на фидбек и баги пользователей, нам нужен "Агент" человек или ИИ уже не важно. Его функция заключается в следовании определенному протоколу который описывается на обычном языке.

Например: Поступила задача или фидбек, ты должен найти похожие задачи, если они есть понять таже это проблема или нет, если таже и она решена ответить автору, что решено, или будет решено если задача запланирована. Если задача не решена, или не решается, то связать новую с похожими, дополнив если нужно информацией о новом инциденте, возможно подняв приоритет и тд. Если задачу кто то уже решает, пингануть его почему так долго, если она даже не запланирована, если запланирована, то просто сказать что появился новый инцидент, если тот кто должен решить задачу начал возмущяться то пометить что приглушить его пинание на какое то время. Если задачу еще не кто не решает, и по ней не совсем понятно что делать, попробовать понять что случилось, дополнить размышлениями о возможных причинах, уточнить у автора проблемы, как и насколько ему это все мешает. Как только становиться более понятно что делать или нужна помощь с исследованием причин, ищем исполнителя на задачу исследовать причину, и назначим на него. Также следует переодически следить за тем как задача выполняется. Как только задача будет дополнена исследованием причин, обсудить с решателем когда задачу можно будет исправить, и когда она будет исправлена отправить сообщение автору что проблема решена.

Насколько AI может нам тут помочь? Да легко, он для этого и сделан. Даже самый простой, останется только правильно его мотивировать выполнять свои "должностные" инструкции.
