# 🔹 9 Ноября 🔹

У как быстро время улетает в трубу.

В понедельник вернулся из Томска, ощущения приятные, но ехать назад было не сказать что очень просто, снег и плохая видимость всю дорогу почти. Зато нашли очень интересное кафе в 120 километрах от Томска "Цезарь" называется, там очень хороший плов поели, и поехали дальше.

Последней точкой должно было стать Nafta24 уже в черте города, но как только туда подехали, по всей улице вырубили свет, и пришлось уже пилить до самого дома. Но в общем замечательно провели эти несколько дней.

## 🔹 Кратко что сделано + за все начало недели.

- Развернул fork Huly у себя, чтобы можно было быстро делать, какие то эксперементы и не ждать не у кого аппрува. Воспользовался github subtree, и добавил все интересующие меня исходники в один репозиторий. Поправил сборку, выключил лишнее немного, и можно брать если кому интересно себе поиграться.
  Планирую по тихоньку добавить postgress и сделать себе инсталяцию, закрытого типа, со всеми свистелками.
  Чтобы можно было кого то позвать и пользоваться.
  Репа: https://github.com/haiodo/foundation поставьте звездочку кому не влом, у кого на гитхаб есть аккаунт.

  Очередной провал с compile-esbuild, вроде даже заработало, но sass ругается на всю консоль что плохо. Похоже нужно начинать с перевода всего на selte 5, вроде бы он даже совместимый, надо заняться и хорошо будет и как раз новый svelte опробую и статью напишу. Больше пока даже пробовать не буду.

- Выложил https://github.com/haiodo/cmkdown - markdown раскрашивалка в AttributedString и в HTML, но последний пока не дописывал, так ляп сделано, чуть погодя расскажу как используется эта штука в Tenniarb.
  Как же приятно писать в Xcode, по сравнению с Visual Studio Code. Вставил в сам Tenniarb, и вуаля, чуток посмотрю что можно поправить по мелочам и сделаю автоматическую сборку на Github Actions.

- Начал делать yamrm - Yet another multi repository manager. Пока идея простая, сделать чтобы Huly мигом компилировался и валидировался. Получиться ли что то из этого пока не знаю, но все может быть, буду по чуток туда копать.
  Очень устал от тормозов rush.js, я некоторе время назад делал разделение на отдельно валидацию и отдельно транспиляцию, и как оказалось транспиляция через esbuild, оно конечно быстро делается 10ms-12ms, но блин потом 800-900, а после rush update, и больше, rush.js складывает это все в кеши сборки, повторно конечно получаем выигрыш но не всегда, ппц, быстрее удалить и пересобрать.
  Как же также приятно писать в Zed, по сравнению с Visual Studio Code, там даже дебаг для nodejs работает не хуже вроде бы :-)
  Только я там не вижу текущу строку, но вай-вай как приятно.
  Ещё научил чинить неполадки в rush check, и он будет уметь еще кучу всяких мелких манипуляций, перед тем как станет инструментом значительно ускорения для сборки, и разработки в рамках Huly платформы.


## 🔹 Краткие планы - и не факт что краткие.

- Зародилась идея сделать свой сайт с CV и свистелками, и публиковать туда long read, а то в телегу такие партянки прямо тяжко влазят, постоянно какие то рамсы с форматированием и остальным, буду пока выкладывать их в boosty, а дальше органихую сайто. Еще пока раздумываю купить домен и хостинг или пока на github pages выложить, не знаю как лучше будет.

- Попробовать в yamrm сделать компиляцию - Если получиться :-) Нужно всего то вычислить порядок сборок по зависимостям и вперед, компилировать typescript из кода я уже умею делал для утилиты в Huly.

- Выложить Ten парсер, который я писал для Tenniarb и начать писать статью про Tenniarb и про сравнение с Rust, хочу парсер переделать на Rust для сравнения, засунуть все в Tauri с UI на новом Svelte, или чем то похожем. Чтобы было кросс платформенно.

- Написать статью про рейтинги и уровни в Huly, для селф-хостеров, я думаю не кто ее ставить на официальный Huly не будет :-)

## Забытое и отложенное.

- Доделка ttg отложена, пока не до нее, она в планах, но пока есть выбор из более важных направлений для меня.

## 🔹 Интересное и забавное

- Забавное, Xcode и zed вполне сносно в агентном режиме работают с gptoss-20b, и qwen3-coder-30b, пока для себя не определился кто победитель, обе модельки тупят прилично иной раз, не всегда, но на многие вопросы помогают ответить нормально, по скорости так вообще норм, где то на уровне Claude code 3.7, насколько я ее помню. Не сравнить конечно с Github Copilot, с Claude Code 4.5, но пока по техническим причинам я к нему доступ получить не удосужился, в новом статусе это чуть сложнее. Мечтаю о маке с 256-512 гигами оперативки, локальные модели значительно приятнее в работе чем удаленные. Еще много агентов запустить и вообще будет норм.

## 🔹 Идеи

- Ухх сколько, но они копошаться в голове :-)
