# 15 октября

**Технические проблемы:**

- Снова завис бэкап-сервис — надо попробовать натравить AI на поиск причин. Перезапустил, вроде завелось, посмотрим дальше.
- Много времени сегодня потратил на поиск причины странного поведения сборки. Как оказалось, выяснили вместе с @Onnikov — встряли в стандартную багу NPM Hell. Оказалось, в сборке 2 пакета platform, в котором есть «глобальная» переменная с метаданными, и влетели в то, что установка значения была в один пакет, а получение через другой. Кошмар кошмарный! В итоге добавили скрипт, который будет проверять транзитивные зависимости, чтобы такую ситуацию исключить.
- Вжух — и ушло 2 дня на попытки перевыпустить ЭЦП :-) Macbook(i9) → Windows 10 → Yandex Browser → и работает через раз, еле-еле перевыпустил.
- Добавил мелкий фикс, и теперь можно получить назад Markdown из карточки. Пока не доотладим, буду пользовать.

**Обучение:**

- Слушаю лекцию по AI: нужно делать Memory.md и вписывать туда базовые знания и требования по проекту, чтобы модель не тупила и делала так, как нужно. Попробую подобавлять. Ещё обязательно надо поддерживать и вычитывать нормальную документацию, так как моделям можно будет её скармливать и будет работать немного лучше.

**Мысли и планы:**

- Возникло несколько направлений, по которым хочу поработать следующие 2 недели.
- Оценить состояние Tracker и посмотреть, как снова порвать Linear. А чего нет?
  - Тут немаловажным моментом может быть доделать уже Github на очереди и т.д.
- Попробовать наладить сборку Feedback с Community.
- Начать добавлять рейтинги для документов и попробовать посчитать, как и что.
