# Github vs?

А в вы когда то задумывались какие есть альтернативы Github? или другим коммерческим платформам для хостинга git проектов? Открытых проектов и в сего в этом же духе? Я вот не когда не задумывался, сейчас читая блог RUVDS.com, в посте нашел ссылку на скрипты на сайте https://codeberg.org.


И оказывается это платформа это платформа для хостинга git проектов и открытых проектов. Она сама открыта и в манифесте не должна использовать не одной проприетарной технологии.

> Перевод их манифеста:

Разработка свободного программного обеспечения с открытым исходным кодом переживает непрерывный бум благодаря общедоступности интернета и, как следствие, эффекту социальных сетей, которые ежемесячно увеличивают возможности общения, обмена идеями и производительности. Число разработчиков и проектов, участвующих в движении с открытым исходным кодом, растёт экспоненциально. Только новые программные инструменты и платформы для совместной работы сделали эту динамику возможной и управляемой.

Хотя все успешные программные инструменты, которые способствовали этому развитию, были предоставлены сообществом свободного программного обеспечения с открытым исходным кодом, коммерческие платформы, ориентированные на получение прибыли, доминируют в размещении результатов нашей совместной работы. Это привело к парадоксу: буквально миллионы добровольцев создают, собирают и поддерживают бесценные знания, документацию и программное обеспечение для обеспечения работы закрытых платформ, движимых коммерческими интересами, чья программа не видна и не контролируется извне. Учитывая судьбу некогда успешных стартапов, таких как SourceForge, нам необходимо разорвать этот круг и избежать повторения истории.

Миссия Codeberg e.V. — создание и поддержка бесплатной платформы для совместной работы, позволяющей создавать, архивировать и сохранять код, а также документировать процесс его разработки.

Зависимость от коммерческих, внешних или фирменных сервисов в работе платформы исключена, чтобы гарантировать независимость и надежность.

И что мы видим, это не одна единственная инсталяция, часть основа на проекте https://forgejo.org, https://codeberg.org/forgejo/forgejo

Офигенно, мир окрывается для меня с новыйх сторон.

Переложил свой блог с гитхаба туда: https://codeberg.org/haiodo/blog буду смотреть как пойдет, но идея мне прямо больше нравиться.
